# news-explorer-api

## Backend Api Yandex Diplom

Ссылка на GIT-репозиторий - <https://github.com/YuriyFeo/news-explorer-api.git>

### Описание:

API используется для создания пользователей и новостных статей.

### Установка:

Необходим Node.js v12.

    $ git clone https://github.com/YuriyFeo/news-explorer-api.git
    $ npm install
    $ node app.js

### Разработка

Работа в режиме разработки (dev):

    $ npm run dev

### Использование

**"POST /signup"** - регистрация пользователя.
    В теле запроса укажите:
    <li> *"Name"* - Имя пользователя. Обязательно к заполнению.
    <li> *"Email"* - Почтовый ящик. Проходит проверку на валидность введенного адреса. Обязательно к заполнению.
    <li> *"Password"* - Пароль. Обязательно к заполнению.

**"POST /signin"** - авторизация пользователя.
    В теле запроса укажите:
    <li> *"Email"* - Почтовый ящик. Проходит проверку на валидность введенного адреса. Обязательно к заполнению.
    <li> *"Password"* - Пароль. Обязательно к заполнению.

**"GET /users/me"** - получение своего пользователя. В теле ответа вернется массив с авторизованным пользователем.

**"POST /article"** - cоздание статьи.
    В теле запроса укажите:
    <li> *"keyword"* - Ключевое слово, по которому статью нашли. Обязательно к заполнению.
    <li> *"title"* - Заголовок статьи. Обязательно к заполнению.
    <li> *"text"* - Текст статьи. Обязательно к заполнению.
    <li> *"date"* - Дата статьи. Название создаваемой карточки. Обязательно к заполнению.
    <li> *"source"* - Источник статьи. Обязательно к заполнению.
    <li> *"link"* - Ссылка на статью. Проходит проверку по шаблону на наличии ссылки.
    <li> *"image"* - Ссылка на картинку. Проходит проверку по шаблону на наличии ссылки.

**"DELETE /article/:Id"** - удаление статьи. 
    **":Id"** - созданной ранее карточки.

**"GET /article"** - получение списка своих статей. 

### Адреса сервера:

IP: 84.201.137.243; HTTP: http://diplom.cf; HTTPS: https://diplom.cf;
